# 프로퍼티 어트리뷰트
property attribute

## 16.1 내부 슬롯과 내부 메소드
Internal slot and interal method

내부 슬롯과 내부 메소드는 ECMAScript 사양에서 사용하는 의사 프로퍼티와 의사 메서드라고 한다. `[[...]]` 형태로 표기되는 값들을 내부 슬롯과 내부 메서드로 보면 된다.

```
의사 프로퍼티와 의사 메서드란?

자바스크립트 엔진에서 실제로 동작하나 직접 접근하여 사용하는 것을 목적으로 만들어 지지 않은 속성을 말한다.
```
따라서 내부 슬롯과 내부 메소드는 원칙적으로 직접 접근이 불가능하나 일부는 접근이 가능하다. 이 중 대표적인 값이 앞으로 공부할 내부 슬롯 `[[Prototype]]`이다.

```
[[Prototype]]에 접근하는 방법?

1. Object.getPrototypeOf() : 공식적으로 권장하는 방법이다.
2. __proto__ : deprecated 되었다.
```

## 16.2 프로퍼티 어트리뷰트와 프로퍼티 디스크립터 객체
Property attribute and property descriptor

프로퍼티 어트리뷰트라고 하니 무슨 말인지 와닿지가 않는다. 속성의 속성이라니. 하지만 프로퍼티 어트리뷰트는 말 그대로 속성의 속성이다. 아래 코드를 보자.
```js
// name이라는 속성(프로퍼티)을 가진 person 객체이다.
const person = {name:'Kim'};

// 이 때! 자바스크립트 엔진에서 name이라는 프로퍼티를 관리하기 위한 내부 상태 값을 만든다.
// 이 것이 바로 프로퍼티 어트리뷰트이다.

// 간접적으로 프로퍼티 어트리뷰트 값을 확인할 수 있다.
console.log(Object.getOwnPropertyDescriptor(person, 'name'));
// {configurable: true, enumerable: true, value: "Kim", writable: true}

// 이 때! 반환되는 값이 바로 프로퍼티 디스크립터 객체이다.
```
위 코드 블럭에서 본 내용을 다시 정리해보자.

프로퍼티 어트리뷰트는 프로퍼티의 상태를 나타내는 속성이다. 이 상태에는 4가지 값이 있다. value, writable, enumerable, configurable 이다. 상세한 역할은 뒤에서 더 알아보자.

프로퍼티 어트리뷰트는 내부 슬롯이다. 즉, `[[...]]` 형태로 표현하며 프로퍼티 어트리뷰트는 `[[Value]]`, `[[Writable]]`, `[[Enumerable]]`, `[[Configurable]]`로 표현할 수 있다. 위에서 보았든 내부 슬롯은 개발자가 사용하라고 만들어 놓은 것이 아니다. 따라서 프로퍼티 어트리뷰트 또한 자바스크립트 엔진이 관리하는 내부 상태 값이며 직접 접근이 불가하고 간접 접근만 가능하다. 접근 시에는 `Object.getOwnPropertyDescriptor()`를 이용하면 된다. 이 메소드를 이용하여 프로퍼티 어트리뷰트의 값을 확인하면 프로퍼티 디스크립터 객체가 반환된다.

즉, 프로퍼티 디스크립터 객체란 프로퍼티 어트리뷰트의 값을 설명하는 객체라고 할 수 있다.

## 16.3 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티
Data property and accessor property

프로퍼티를 나누면 데이터 프로퍼티와 접근자 프로퍼티로 나눌 수 있다.

### 데이터 프로퍼티

키와 값 형태로 구성되었다. 앞서 본 프로퍼티 어트리뷰트의 속성이 여기에 속한다.

- `[[Value]]` : 프로퍼티에 키로 접근하면 반환하는 값이다.
- `[[Writable]]` : 프로퍼티 값을 변경할 수 있는 가를 나타낸다.
- `[[Enumerable]]` : 프로퍼티를 열거할 수 있는 가를 나타낸다. false인 경우 for...in 문 등을 이용할 수 없다.
- `[[Configurable]]` : 프로퍼티를 재정의할 수 있는 가를 나타낸다. `[[Wriable]]`과 다른 점은 `[[Wriable]]`은 프로퍼티 값 자체의 변경 여부를 말한 것이고 `[[Configurable]]`는 프로퍼티 그 자체와 프로퍼티 어트리뷰트 값에 대한 변경 여부를 말하는 것이다.

### 접근자 프로퍼티
데이터 프로퍼티의 값에 접근할 때 호출되는 함수로 구성되었다.

- `[[Get]]` : 데이터 프로퍼티 값을 반환하는 접근자 함수이다.
- `[[Set]]` : 데이터 프로퍼티 값을 저장하는 접근자 함수이다.
- `[[Enumerable]]` : 데이터 프로퍼티의 `[[Enumerable]]`과 같다.
- `[[Configurable]]` : 데이터 프로퍼티의 `[[Configurable]]`과 같다.

